## Title: [NWeek] 김경환

### 미션 요구사항 분석 &

---

### 1 단계

종료를 입력함으로써 구동을 멈출 수 있는 어플을 구현

### 2 단계

등록을 입력함으로써 명언, 작가의 이름을 기록할 수 있는 기능 추가

### 3 단계

등록 입력을 완료 후 기록된 명언, 작가의 이름이 가지는 id 값을 출력해주는 기능 추가

### 4 단계

등록을 거듭할 수록 id 값이 증가하는 기능 추가

### 5 단계

등록한 값들을 id 값을 기준으로 정렬, 출력해주는 기능 추가

### 6 단계

특정 id 값의 데이터를 지우는 기능 추가

### 7 단계

특정 id 값이 존재하지 않을 경우의 예외처리 기능 추가

### 8 단계

특정 id 값의 명언을 선택, 데이터를 수정할 수 있는 기능 추가

### 9 단계

파일을 통한 영속성 구현

### 10 단계

json을 이용한 영속성 구현

### 11 단계

SimpleDbTest.java 의 모든 테스트케이스를 만족하는 기능 구현

### 12 단계

파일 영속성에 관련된 기능을 제거 후 SimpleDB를 사용하여 명언 정보를 DB에 저장

### 13 단계

@Configuration, @Bean, @Component 를 이용한 의존성 주입기능을 구현

- 스프링부트의 식을 따르기
- 스프링부트의 모든 의존성 주입기능을 구현할 필요는 없다

### 14 단계

@Configuration, @Bean, @Component 를 명언앱에 적용하기

---

### 1주차 미션 요약

---

**[접근방법]**

- 처음 시도했을 때 데이터를 넣어두는 객체를 모을 때 배열값을 사용했었다. 하지만 후에 최대치를 늘릴 수 없는 배열의 한계를 느끼고 ArrayList를 사용하였다.


- 후에 하나씩 구현하게 될 경우 많은 수정이 생길 것을 우려하여 처음부터 객체 클래스와 명령어를 읽어주는 클래스를 구현해두었다.
- 명령어는 한 명령어 당 하나의 목표값만을 가졌을 때 정상적으로 어플이 실행되도록 했다
- 입력값 중 뛰어쓰기는 무시하도록 trim 메소드를 활용했습니다.


- 각 객체에게 주어질 id값은 무한히 늘어나며 삭제할 경우 그 이후엔 수정이 불가능하게 만들었다.
- id값을 정해주는 변수는 가장 높은 id값 + 1 로 세팅된 상태로 매번 새롭게 선언되도록 했습니다.
- id값은 중복되지 않는 것을 전제로 하였다.


- 수정 혹은 삭제를 할 때 모든 id값을 조회하되 대상이 되는 id값을 찾았을 경우 조회를 멈추도록 했다.
- 수정 혹은 삭제를 할 때 존재하지 않는 명언에 대한 예외처리는 boolean변수를 하나 설정하여 id값이 조회 됬을 경우 false로 바뀌는 방식을 사용하였습니다.

---
**[특이사항]**

- 제출 직전에 테스트를 하면서 오류가 있다는 사실을 뒤늦게 알았다. 마지막 커밋을 제외한 나머지 커밋들에서 수정, 삭제 항목에 오류가 있다. 원래 삭제해야하는 id가 아니라 id-1의 값을 가진 id의 명언을 지운다. TDD를 활용할 필요가 있음을 느꼈다.


- 마지막 커밋에서 명령어 입력값을 정제해주는 rq 메소드를 대거 수정하였다. 불필요한 코드를 지우고 삼항연산자를 활용하니 코드를 여러줄 줄일 수 있었다.